Frequências

Frequência absoluta (numero de vezes que valor repete na tabela)
Frequência relativa (divisão da frequência absoluta pelo total)
Frequencia percentual relativa (porcentagem)

Distribuição de frequências

tabela que indica as classes ou interlavos dos regitros de dados

Exemplo: 
classe     Frequência f
1 - 5	   5
6 - 10	   8
11 - 15	   6
16 - 20	   8
21 - 25	   5
26 - 30	   4

Largura da classe é a distência entre classes. No exeplo, têm-se 6 classes e 5 distâncias entre classes.


Amplitude é a diferença da entrada máxima pela entrada mínima. (29 nesse caso)

Ponto médio da classe: soma do limite inferior com o superior dividido por 2.
Frequência acumulada: soma das frequências relativas anteriores com a frequência da classe atual.

No histograma usamos fronteiras para ficar algo contínuo:
classe    fronteiras
7 - 18	  6,5 - 18,5
19 - 30   18,5 - 30,5


Polígono de frequência
Deve ser traçado uma reta até cada ponto médio

Gráfico de Ogiva
Deve ser traçado uma reta até cada a frequência acumulada

Gráfico de Pareto
Quando utiliza dados qualitativos