Medidas de dispersão ou variação

Amplitude: diferença entre as entradas máximas e mínimas.

Desvio populacional: diferença entre o valor e a média do conjunto de dados populacional. Ex:
Se a média for 41,5, e o valor 41, o desvio é -0,5.

Variância populacional: é a somatória de cada desvio elevado ao quadrado, dividido pelo número total de dados.

Desvio padrão populacional: Raíz quadrada da variância.

Variância amostral: divido a somatória de cada desvio elevado ao quadrado, pelo numero de elementos, menos 1.

Desvio padrão amostral: raíz quadrada da variância amostral.

Desvio padrão é a "faixa de erro".

Medidas de posição

Fractis: Divisão do CONJUNTO DE DADOS em partes iguais (quartis, percentis, Mediana...)

Quartis: Divide o conjunto em 4 partes iguais.
*** Gráfico BoxPlot ou Caixa e Bigodes

Amplitude interquartil(IQR):
IQR = Q3 - Q1 <- diferença de valores do quartil 3 e do quartil 1.

 