Medidas de centralidade: Teoria

* Média: soma de entrada de dados dividido pelo número de entradas.
Exemplos: - Populaciona
	   - Amostral

* Mediana: quando os dados são ordenados(crescente ou decrescente), a mediana é o valor que está no centro dos dados. Caso tenham dois valores centrais, calcula-se a média entre eles.

* Moda : é o valor que aparece com mais frequencia no conjunto de dados.
Exemplos: - Amodal: quando não tem repetição de entradas.
	  - Bimodal: Duas modas.
	  - Trimodal: Três modas.

Determine a média, a moda e a mediana dos dados amostrais a seguir:

A = {10, 23, 32, 40, 57, 57)

Média = 36,5

Mediana = (32 + 40) / 2 = 36

Moda = 57 - Amodal

Obs: Não confie apenas na média, pois ela pode ser influenciada por valores que estão "fora da curva".

* Formas de distribuição

- Simétrica (média, mediana e moda na mesma faixa)
- Uniforme (Não tem variação)
- Assimétrica à esquerda 
- Assimétrica à direita